春色满园关不住，一枝红杏出墙来，--宋 叶绍翁 《游园不值》
南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中，--唐 杜牧《江南春》
碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦，-
不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀，--唐 贺知章《咏柳》
天街小雨润如酥，草色遥看近却无，最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都，--唐 韩愈《早春》
泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔，-
小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头，--宋 杨万里《小池》
毕竟西湖六月中，风光不与四时同，-
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红，--宋 杨万里《晓出静慈寺送林子方》
梅五黄时日日晴，小溪泛尽却山行，曾畿 
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠，--唐 张继《枫桥夜泊》
停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花，--唐 杜牧《山行》
一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红，-
可怜九月初三夜，露似真珠月似弓，--唐 白居易《暮江吟》
千山鸟飞绝，万径人踪灭，孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪，--唐 柳宗元《江雪》
忽如一夜春风来，千树万树梨花开， --岑参）
人生自古谁无死，留取丹心照汗青，--宋 文天祥《过零丁洋》
三万里河东入海，五千仞岳上摩天，-
死去元知万事空，但悲不见九州同，--宋 陆游《示儿》
国破山河在，城春草木深，感时花溅泪，恨别鸟惊心，
烽火连三月，家书抵万金，白头搔更短，浑欲不胜簪，--唐 杜甫《春望》
黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还，（王昌龄）
生当作人杰，死亦为鬼雄，（李清照）
众鸟高飞尽，孤云独去闲，相看两不厌，只有敬亭山，--唐 李白《独坐敬亭山》
横看成岭侧成峰，远近高低各不同，（苏轼）会当凌绝顶，一览众山小，（杜甫）
半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊，（朱熹）
一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红（白居易）
湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨，（刘禹锡）
日照香生紫烟，遥看瀑布挂前川，-
飞流直下三千尺，疑是银河落九天，--李白《望庐山瀑布》
水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇，（苏轼）
昼出耘田夜积麻，村庄儿女各当家，
童孙未解供耕织，也傍桑荫学种瓜，(范成大<四时田园杂兴>)
人闲桂花落， 夜静春山空， 月出惊山鸟， 时鸣春涧中，--唐王维《鸟鸣涧》
千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷，莫愁前路无知己，天下谁人不识君，高适《别董大》
渭城朝雨邑轻尘，客舍青青柳色新，
劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人，王维《送元二使安西》
寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤，
洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶，--唐 王昌龄《芙蓉楼送辛渐》
又送王孙去，萋萋满别情，（白居易）
渭城朝雨邑轻尘，客舍青青柳色新，
劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人，--唐 王维《送元二使安西》
洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶，--唐 王昌龄《芙蓉楼送辛渐》
海内存知己，天涯若比邻，唐--王勃《送杜少府之任蜀州》
李白乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声，桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情，
床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡，――李 白《静夜思》
独在异乡为异客， 每逢佳节倍思亲，--王维《九月九日忆山东兄弟》
春风又绿江南岸，明月何时照我还？《泊船瓜洲》
君自故乡来，应知故乡事，来日绮窗前，寒梅著花未？--王维《杂诗》
两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天，--杜甫《绝句》
西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥，--张志和《渔歌子》
我家洗砚池边树，朵朵花开淡墨痕， 不要人夸好颜色，只留清气满乾坤，--元 王冕《墨梅》
咬定青山不放松，立根原在破岩中， 千磨万击还坚劲，任尔东西南北风，--清 郑燮《竹石》
千锤万击出深山，烈火焚烧若等闲，粉身碎骨全不怕，要留清白在人间，--明 于谦《石灰吟》
葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回，-唐 王翰《凉州词》
秦时明月汉时关，万里长征人未还，但使龙城飞将在，不教胡马度阴山，-唐 王昌龄《出塞》，
黄河远上白云间，一片孤城万仞山，羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关，-唐王之焕《凉州词》
床前明月光，疑是地上霜， 举头望明月，低头思故乡，--李白 《静夜思》
小时不识月， 呼作白玉盘，又疑瑶台镜， 飞在青云端，--李白 《古朗月行》
海上生明月，天涯共此时，--唐 张九龄《望月怀远》
春花秋月何时了，往事知多少？（李煜） 
明月松涧照，清泉石上流，（王维）
大漠沙如雪，燕山月似钩，（李贺） 
野旷天低树，江清月近人，（孟浩然）
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时，
黑发不知勤学早，白首方悔读书迟，--唐 颜真卿《劝学》
横看成岭侧成峰，远近高低各不同，
不识庐山真面目，只缘身在此山中，--宋 苏轼《题西林壁》
欲穷千里目，更上一层楼，（王之焕） 
山重水复疑无路，柳暗花明又一村，(陆游)
问渠哪得清如许？为有源头活水来，（朱熹） 
纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，（陆游）
百川东到海，何时复西归？少壮不努力，老大徒伤悲，--汉乐府民歌《长歌行》
明日复明日，明日何其多，我生待明日，万事成蹉跎，--《明日歌》
莫等闲，白了少年头，空悲切--岳飞《满江红》
风雨送春归，飞雪迎春到，已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏，俏也不争春，只把春来报，待到山花烂漫时，她在丛中笑，
吾家洗砚池头树，朵朵花开淡墨痕，不要人夸好颜色，只留清气满乾坤，（王冕）
咬定青山不放松，立根原在破岩中，千磨万击还坚劲，任尔东西南北风，（郑燮）
千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲，粉身碎骨全不怕，要留清白在人间，（于谦）
墙角数枝梅，凌寒独自开，遥知不是雪，为有暗香来，（王安石）
大漠沙如雪，燕山月似钩，何当金络脑，快走踏清秋，（李贺）
草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟，儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢，――《村居》
篱落疏疏一径深，树头花落未成阴，儿童急走追黄蝶，飞入菜花无处寻，――《宿新市徐公店》
蓬头稚子学垂纶，侧坐莓苔草映身，路人借问遥招手，怕得鱼惊不应人，――《小儿垂钓》
牧童骑黄牛，歌声振林樾，意欲捕鸣蝉，忽然闭口立，――《所见》